HI, I'm Prof Navarro.
Hola, soy el profesor Navarro.
>> And I'm Alex LeBon.
>> Y yo soy Alex LeBon.
>> So Mr. Alex, what's our topic for today?
>> Así que Sr. Alex, ¿cuál es nuestro tema para hoy?
>> Well, this is the to our lecture on credit and debit cards.
>> Bueno, este es el a nuestra conferencia sobre tarjetas de crédito y débito.
And we're going to dive deep into the important task of building your credit and
Y vamos a sumergirnos en la importante tarea de crear su crédito y
boosting your credit score.
aumentar su puntuación crediticia.
>> So what's the big takeaway?
>> Entonces, ¿cuál es la gran comida para llevar?
>> Well, for starters,
>> Bueno, para empezar,
don't fall into the minimum balance trap with your credit cards.
no caiga en la trampa de saldo mínimo con sus tarjetas de crédito.
Pay your balances off as quickly as possible, or ruin your credit.
Paga tus saldos lo más rápido posible o arruina tu crédito.
>> Easy for you to say.
>> Fácil de decir.
>> And easy for you to do if you pay close attention to your budget.
>> Y fácil de hacer si usted presta mucha atención a su presupuesto.
>> Okay, tough guy what else?
>> Vale, chico duro ¿qué más?
>> Well, in a similar vain, don't pay your bills late.
>> Bueno, en un vano similar, no pagues tus facturas tarde.
And whatever you do, don't let them wind up with a collection agency, otherwise,
Y hagas lo que hagas, no dejes que terminen con una agencia de cobros, de lo contrario,
you'll ruin your credit score.
arruinarás tu puntaje de crédito.
>> [LAUGH] Aren't you the cold-hearted economist?
>> [RISA] ¿No eres el economista de corazón frío?
Sometimes people do have a run of bad luck.
A veces la gente tiene una racha de mala suerte.
They just can't pay their bills.
Simplemente no pueden pagar sus cuentas.
>> Well, of course, but I'm not talking about that.
>> Bueno, por supuesto, pero no estoy hablando de eso.
I'm talking about having your funds in your account, and letting your bills sit
Estoy hablando de tener tus fondos en tu cuenta, y dejar que tus facturas se sientan
on your desk, because you don't take the time to pay them.
en tu escritorio, porque no te tomas el tiempo para pagarlos.
All I'm saying is it has a heavy cost down the road.
Todo lo que digo es que tiene un alto costo en el camino.
>> Fair enough.
>> Bastante justo.
What else you got?
¿ Qué más tienes?
>> Well, a bunch.
>> Bueno, un montón.
This is a cool lesson.
Esta es una lección genial.
I'll show you how your credit score these days can even affect your job prospects.
Te mostraré cómo tu puntaje crediticio en estos días puede afectar a tus perspectivas de trabajo.
>> Roger that.
>> Roger que.
So let's get on with it.
Así que vamos a seguir con ello.
>> [MUSIC]
>> [MÚSICA]